 Современная косметология имеет целый арсенал способов, которые способствуют регенерации кожи и ее обновлению. Сравнительно недавно появился еще один метод – карбоновый пилинг, который борется с первыми признаками старения и кожей проблемного типа.

 Карбоновый пилинг проводится с помощью лазера и включает в себя также фотоомоложение. Для этого используется наногель – специальный углеродный усилитель, который наносится в виде маски.

 Наногель приникает в глубинные слои кожи. С его помощью клетки эпителия связываются, к тому же притягиваются остатки кожного жира и скопившейся грязи. Именно поэтому карбоновый пилинг используют не только для кожи, которая начинает стареть, но и для подростковой, склонной к угревой сыпи.

 Лазер действует на отмершие клетки и способствует их выпариванию. Кроме того, он уничтожает болезнетворную микрофлору, которая может развиваться на коже, способствует выравниванию ее цвета и рельефа, выработке эластина и коллагена.

 Этапы проведения карбонового пилинга

 1. Для очищения верхних слоев кожи на нее наносится наногель. Прежде чем проводить обработку лазером, необходимо, чтобы гель полностью высох. Лазерный луч «взрывает» частицы геля, что способствует отторжению ороговевших и отмерших клеток. Также первый этап помогает справиться с воспалительными процессами.

 2. Следующим этапом идет проведение лазерного термолиза, при котором подогреваются глубинные слои кожи. Такое воздействие на дермальный слой способствует более активной выработке гиалуроновой кислоты, эластина и коллагена. В результате кожа выглядит моложе и становится более упругой.

 Курс карбонового пилинга состоит из пяти сеансов, каждый из которых длится не более 20 минут. После каждого сеанса необходимо делать перерыв на пять дней.

 Показания:

 - жирный тип кожи;
 -первые неглубокие морщины;
 - пигментные пятна;
 -дефекты;
 -увядание и потеря упругости;
 - изменение цвета.

 Противопоказания

 Прежде чем решиться на карбоновый пилинг, необходимо проконсультироваться с врачом-косметологом. Процедура имеет ряд противопоказаний, при обнаружении которых от нее необходимо полностью отказаться. Карбоновый пилинг запрещен в случае онкопатологии, если воспалительные процессы на коже перешли в хроническую стадию, при наличии келоидных рубцов. В период беременности и грудного вскармливания от пилинга также нужно отказаться.

 Преимущества карбонового пилинга

 1. Результат виден сразу после окончания первого сеанса.
 2. Процедура не вызывает дискомфорта и боли.
 3. Побочные эффекты отсутствуют. Возможно только небольшое покраснение, которое исчезает самостоятельно через день.
 4. Отсутствует период реабилитации. Пациентка может продолжать вести привычный образ жизни, а также использовать декоративную косметику. Однако необходимо избегать попадания прямых солнечных лучей на кожу в течение двух недель после процедуры.

 Несмотря на то, что процедура появилась совсем недавно, ее эффективность уже смогли оценить многие женщины. Результат от карбонового пилинга остается на протяжении трех лет. Если у вас появились первые показания для применения процедуры, можно без сомнений записываться на прием.
 